Opptak av simultanteksting
Godt nytt år og velkommen til Tegnspråknytt.
Meteorologene har sendt ut oransje farevarsel
for mye snø i Møre og Romsdal, -
- deler av Sogn og Fjordane
og sørlige Trøndelag.
I Bodø er fly innstilt pga. stengt rullebane.
Hurtigrutens avganger mellom Trondheim
og Bergen er innstilt frem til søndag.
Et polart lavtrykk med kraftige snøbyger og
sterk vind ligger utenfor kysten av Nordland -
- og vil treffe kysten av Trøndelag
og Møre og Romsdal i kveld.
I New Orleans har antall drepte etter at en
mann kjørte inn i en folkemengde -
- på nyttårsaften, steget til 15.
Gjerningsmannen la ut videoer på nettet
som tyder på at han var inspirert av IS.
I Las Vegas i går eksploderte en bil utenfor et
hotell. Sjåføren døde og sju andre ble skadet.
Politiet tror ikke det er noen sammenheng
mellom de to hendelsene.
Israel har i dag utført et angrep
mot en humanitær sone på Gaza.
Ifølge Gazas sivilforsvar er en politisjef og
hans nestleder blant de elleve drepte.
Angrepet skal ha truffet et telt
som huser fordrevne personer.
Det meldes også om to angrep andre steder
på Gaza, hvor 14 mennesker skal være drept.
Ni av ti nye biler solgt i Norge
i 2024 var elektriske.
Det mest solgte merket er Tesla, etterfulgt
av Volkswagen, Toyota, Volvo og BMW.
Målet for 2025
er at alle nybiler skal være elektriske.
Ingen andre land er i nærheten
av en like høy andel elbiler som Norge.
Ifølge avisen Klassekampen viser Bane Nors
egen punktlighetsstatistikk -
- at de ikke nådde målene
i noen kategorier i fjor.
Tallene er dårligere på samtlige områder enn
i 2023. Statistikken samler tall fra persontog, -
- rushtidstrafikken i Oslo,
samt flytog- og godstogtrafikken.
Svensk politi sier at en av de to 15-åringene
som ble skutt i Malmö på nyttårsaften, -
- har dødd av skadene. Fem menn er
pågrepet og mistenkt for drapsforsøk.
De pågrepne er mellom 15 og 20 år.
En domstol i Sør-Korea har utstedt arrest-
ordre på landets suspenderte president -
- Yoon Suk-yeol,
men han nekter å la seg pågripe.
Både tilhengere og motstandere av
presidenten har tatt oppstilling -
- utenfor presidentpalasset,
der vakter hindret politiet fra å rykke inn.
Fra nyttår kuttet byrådet i Oslo kravet om at
1.- og 2.-klassinger skal ha eget nettbrett, -
- og oppfordrer skolene
til å bruke mer blyant og papir.
Kunnskapsministeren har oppfordret
flere kommuner til å følge etter.
Mange har reagert på at menn og kvinner
fikk ulike premier i verdenscupen i hopp.
Jan Hörl fikk nesten 40 000 norske kroner i
premie da han vant kvalifiseringen -
- til nyttårshopprennet for menn.
Men da Selina Freitag var best av kvinnene,
fikk hun sjampo, såpe og håndklær.
Ledere, hoppere og eksperter fra Norge
og andre land reagerer på premieforskjellene.
Takk for nå. God kveld.